Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Der Aufstieg von Ling Yun=
=Episode 4=
=Folge 4=
(You Wretch, Daring to Harm Her Highness!)
(Du Schuft, der es wagt, Ihrer Hoheit Schaden zuzufügen!)
Your Highness's coronation is so magnificent.
Die Krönung Eurer Hoheit ist so großartig.
The entire imperial harem envies Your Highness today.
Der gesamte kaiserliche Harem beneidet Eure Hoheit heute.
His Majesty is so devoted to me.
Seine Majestät ist mir so ergeben.
Zhao Lian'er and her ilk
Zhao Lian'er und ihresgleichen
will likely seethe with jealousy all night.
wird wahrscheinlich die ganze Nacht vor Eifersucht kochen.
In the imperial harem,
Im kaiserlichen Harem,
you hold His Majesty's most favor,
Sie genießen die höchste Gunst Seiner Majestät,
and you're unmatched.
und du bist unübertroffen.
They aren't worthy
Sie sind nicht würdig
to even dust off your shoes.
um sogar Ihre Schuhe abzustauben.
Lift the carriage.
Heben Sie den Schlitten an.
Return to the palace.
Kehre zum Palast zurück.
Who do you think you are
Was glaubst du, wer du bist?
to walk beside Her Highness?
neben Ihrer Hoheit zu gehen?
Get to the back!
Geh nach hinten!
(Chengxi Palace)
(Chengxi-Palast)
Starting today,
Ab heute
you shall serve as Chengxi Palace's cleaning maid.
Sie sollen als Putzfrau im Chengxi-Palast arbeiten.
Remember.
Erinnern.
You can only do courtyard cleaning.
Sie können nur die Hofreinigung durchführen.
No entry to halls.
Kein Zutritt zu den Hallen.
Learn the rules properly
Lerne die Regeln richtig
and fulfill your basic duties.
und erfüllen Sie Ihre grundlegenden Pflichten.
I
ICH
was personally selected by Her Highness.
wurde von Ihrer Hoheit persönlich ausgewählt.
Why assign me to cleaning duty,
Warum soll ich mit der Reinigung beauftragt werden,
such a simple task?
so eine einfache Aufgabe?
What? Do you find it beneath you?
Was? Findest du es unter deiner Würde?
Chengxi Palace is the imperial harem's most prestigious residence.
Der Chengxi-Palast ist die prestigeträchtigste Residenz des kaiserlichen Harems .
People are dying to get in.
Die Leute wollen unbedingt hinein.
Yet you show ingratitude?
Und dennoch zeigen Sie Undankbarkeit?
Being a Chengxi Palace cleaning maid
Putzfrau im Chengxi-Palast sein
is a fortune earned through lifetimes of virtue.
ist ein Vermögen, das man sich durch ein Leben voller Tugend verdient.
Know your place
Kenne deinen Platz
and do your duties.
und erfülle deine Pflichten.
If you break our palace's rules,
Wenn Sie die Regeln unseres Palastes brechen,
you'll forfeit your pathetic life.
Sie werden Ihr erbärmliches Leben verlieren.
Understood.
Verstanden.
I heed your instructions.
Ich befolge Ihre Anweisungen.
Hmph!
Hmpf!
(Chengxi Palace)
(Chengxi-Palast)
- We congratulate Your Highness on the coronation.
- Wir gratulieren Eurer Hoheit zur Krönung.
- For Your Highness,
- Für Eure Hoheit,
- may blessings flow endlessly,
- Möge der Segen endlos fließen,
- imperial favor endure forever,
- die kaiserliche Gunst währt ewig,
- joy persist through ages,
- Freude bleibt über alle Zeiten bestehen,
- and majesty bloom eternally.
- und Majestät blüht ewig.
Be seated.
Nehmen Sie Platz.
- Thank you, Your Highness.
- Danke, Eure Hoheit.
Congratulations.
Glückwunsch.
The coronation ceremony is grand.
Die Krönungszeremonie ist großartig.
It truly reflects His Majesty's unique favor towards you.
Es spiegelt wahrhaftig die einzigartige Gunst Seiner Majestät Ihnen gegenüber wider.
How we envy such distinction.
Wie sehr wir diese Auszeichnung beneiden.
Your celestial beauty
Deine himmlische Schönheit
ensures His Majesty's lasting affection.
sichert sich die dauerhafte Zuneigung Seiner Majestät.
Such fortune exceeds our humble hopes.
Dieses Glück übersteigt unsere bescheidenen Hoffnungen.
Your Highness's lasting youth
Die bleibende Jugend Eurer Hoheit
ensures endless favors.
sorgt für endlose Gefälligkeiten.
Henceforth we must
Von nun an müssen wir
rely on Your Highness's guidance.
Verlassen Sie sich auf die Führung Ihrer Hoheit.
Well said.
Gut gesagt.
To retain imperial favor,
Um die Gunst des Kaisers zu behalten,
one must master beauty preservation.
man muss die Schönheitserhaltung beherrschen.
- Greetings, Your Highness.
- Grüße, Eure Hoheit.
- May endless fortune bless you.
- Möge endloses Glück Sie segnen.
Consort Wan, your management duty over the Six Palaces must be exhausting.
Gemahlin Wan, Ihre Aufgabe als Verwalterin der Sechs Paläste muss anstrengend sein.
Today I notice your complexion
Heute fällt mir dein Teint auf
appears distressingly haggard.
sieht erschreckend abgezehrt aus.
How fortuitous.
Was für ein glücklicher Zufall.
I recently acquired a divine elixir.
Ich habe vor Kurzem ein göttliches Elixier erworben.
It's rumored
Es wird gemunkelt
to smooth wrinkles on aging women's faces
um Falten im Gesicht alternder Frauen zu glätten
and restore gray hair to black.
und graues Haar wieder schwarz machen.
Being youthful myself,
Da ich selbst jung bin,
I do not need such a remedy.
Ich brauche ein solches Mittel nicht.
Therefore,
Daher,
I offer it as your coronation gift.
Ich biete es Ihnen als Krönungsgeschenk an.
You're truly blood sisters.
Ihr seid wirklich Blutsschwestern.
Your own younger sister's thoughtfulness
Die Rücksichtnahme deiner eigenen jüngeren Schwester
outshines our humble gestures.
überstrahlt unsere bescheidenen Gesten.
Your consideration touches me.
Ihre Rücksichtnahme berührt mich.
My beauty needs no artificial aid,
Meine Schönheit braucht keine künstliche Hilfe,
so spare your remedy.
also sparsam mit deinem Heilmittel.
Keep it for your own use.
Behalten Sie es für Ihren eigenen Gebrauch.
Don't fault my concern.
Machen Sie mir keine Vorwürfe wegen meiner Besorgnis.
Beauty fades swiftly,
Schönheit vergeht schnell,
and you are our senior.
und Sie sind unser Vorgesetzter.
I merely
Ich habe lediglich
wish to help you maintain imperial favor.
möchte Ihnen helfen, die Gunst des Kaisers zu bewahren.
Please accept my sincere offering.
Bitte nehmen Sie mein aufrichtiges Angebot an.
Greetings, Your Highness.
Grüße, Eure Hoheit.
Please have some tea.
Bitte trinken Sie etwas Tee.
Ah! A worm!
Ah! Ein Wurm!
Ah!
Ah!
You wretch!
Du Schuft!
You dare scheme against me?
Du wagst es, gegen mich zu intrigieren?
You fool,
Du Narr,
breaking Concubine Zhao's gift.
das Geschenk der Konkubine Zhao zerstören.
Who permitted this clumsy fool to serve?
Wer hat diesem tollpatschigen Narren erlaubt, zu dienen?
Your Highness.
Eure Hoheit.
Mercy, Your Highness.
Gnade, Eure Hoheit.
I was sweeping under the trees earlier.
Ich habe vorhin unter den Bäumen gekehrt.
That worm might fall on my body.
Dieser Wurm könnte auf meinen Körper fallen.
And I didn't notice.
Und ich habe es nicht bemerkt.
Your Highness, show mercy.
Eure Hoheit, zeigen Sie Gnade.
Please spare me.
Bitte verschone mich.
I'm magnanimous.
Ich bin großmütig.
So I won't hold it against you.
Also werde ich es Ihnen nicht übel nehmen.
But it belonged to Concubine Zhao.
Aber es gehörte Konkubine Zhao.
Shouldn't you apologize to her?
Sollten Sie sich nicht bei ihr entschuldigen?
Please calm your anger.
Bitte beruhigen Sie Ihren Ärger.
I admit fault.
Ich gebe meinen Fehler zu.
I beg your forgiveness.
Ich bitte um Verzeihung.
Fine.
Bußgeld.
Want my forgiveness?
Willst du meine Vergebung?
Kneel on the broken porcelain shards.
Knien Sie auf den zerbrochenen Porzellanscherben.
Let this be a lesson.
Lassen Sie sich das eine Lehre sein.
Concubine Zhao,
Konkubine Zhao,
today marks my coronation ceremony.
heute ist meine Krönungszeremonie.
How can we allow bloodshed?
Wie können wir Blutvergießen zulassen?
Your name?
Ihr Name?
I'm Ling Yun.
Ich bin Ling Yun.
You may leave.
Sie können gehen.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
(Chengxi Palace) One look from Her Highness
(Chengxi-Palast) Ein Blick von Ihrer Hoheit
changes nothing.
ändert nichts.
Know your lowly status!
Seien Sie sich Ihres niedrigen Status bewusst!
Jin Yu,
Jin Yu,
I dare not harbor such ambitions.
Ich wage es nicht, solche Ambitionen zu hegen.
The entire palace knows
Der ganze Palast weiß
Her Highness trusts you most.
Ihre Hoheit vertraut Ihnen am meisten.
I'd never overstep.
Ich würde niemals zu weit gehen.
I follow your lead absolutely.
Ich folge Ihrem Beispiel absolut.
Mark my words.
Merken Sie sich meine Worte.
If you dare appear before Her Highness unsummoned again,
Wenn Sie es wagen, erneut unaufgefordert vor Ihrer Hoheit zu erscheinen,
I'll end you.
Ich werde dich erledigen.
Go.
Gehen.
Go to the backyard.
Geh in den Hinterhof.
Distribute the herbs to all.
Verteilen Sie die Kräuter an alle.
Fail this task,
Scheitere bei dieser Aufgabe,
and I'll skin you alive.
und ich werde dir bei lebendigem Leib die Haut abziehen.
This bundle is Zi Yan's.
Dieses Paket gehört Zi Yan.
This one's for Madam Yu.
Das hier ist für Madam Yu.
And this is
Und das ist
for Du Juan.
für dich, Juan.
Why does my wound hurt so much?
Warum tut meine Wunde so weh?
The hair-washing herbs contain salt.
Die Haarwaschkräuter enthalten Salz.
No wonder Jin Yu sent me to pack herbs.
Kein Wunder, dass Jin Yu mich zum Kräuterpacken geschickt hat.
(Ling Yun)
(Ling Yun)
This bundle is mine.
Dieses Paket gehört mir.
Why does it smell different from others'?
Warum riecht es anders als andere?
Mine has been soaked
Meins ist durchnässt
with Bone's Bane's sap.
mit Bone's Bane's Saft.
(This poison's scent is faint.)
(Der Geruch dieses Giftes ist schwach.)
(Only a bloodhound nose like mine could tell.)
(Nur eine Bluthundnase wie meine könnte das erkennen.)
(Jin Yu,)
(Jin Yu,)
(you keep blocking my path.)
(Du versperrst mir ständig den Weg.)
(Now you're using such a poison on me?)
(Jetzt verwendest du so ein Gift bei mir?)
(Then don't blame me.)
(Dann gib mir nicht die Schuld.)
Ya Rong,
Ya Rong,
are you ready?
sind Sie bereit?
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
Your Highness.
Eure Hoheit.
It's today's hair-washing herbal bundle.
Es ist das heutige Kräuterpaket zum Haarewaschen.
(Consort Wan)
(Gemahlin Wan)
My lord.
Mein Herr.
How dare you show your face here?
Wie können Sie es wagen, sich hier blicken zu lassen?
My lord,
Mein Herr,
don't be angry.
sei nicht böse.
You betrayed me first.
Du hast mich zuerst verraten.
I merely used you to please Consort Wan.
Ich habe dich lediglich benutzt, um Gemahl Wan zu gefallen.
We're even now.
Wir sind jetzt quitt.
Good at balancing, huh?
Gut im Balancieren, was?
I just fear you still hold a grudge.
Ich fürchte nur, dass Sie immer noch einen Groll hegen.
Look.
Sehen.
I brought a peace offering.
Ich habe ein Friedensangebot gemacht.
This is
Dies ist
the hair-washing herbal bundle Jin Yu gave me.
das Kräuterbündel zum Haarewaschen, das Jin Yu mir gegeben hat.
I've been saving it for myself,
Ich habe es für mich selbst aufgehoben,
but I offer it to you respectfully.
aber ich biete es Ihnen respektvoll an.
- A gift? - Yes.
- Ein Geschenk? - Ja.
It's my sincere gesture.
Es ist meine aufrichtige Geste.
Keep it safely, my lord.
Bewahren Sie es sicher auf, Mylord.
You are not planning to frame me again, are you?
Sie haben doch nicht vor, mir noch einmal etwas anzuhängen, oder?
I swear,
Ich schwöre,
this isn't a trap.
das ist keine Falle.
Do remember to use it tomorrow.
Denken Sie daran, es morgen zu verwenden.
Tomorrow morning.
Morgen früh.
I take my leave.
Ich verabschiede mich.
Master,
Master,
something feels off about her.
irgendetwas fühlt sich bei ihr komisch an.
(Ling Yun)
(Ling Yun)
Let's watch
Lass uns zusehen
what tricks she'll play.
welche Streiche sie spielen wird.
(Chengxi Palace)
(Chengxi-Palast)
Forgive me, Your Highness!
Verzeihen Sie mir, Eure Hoheit!
My hair...
Meine Haare...
My hair!
Meine Haare!
What's happening?
Was passiert?
Ah!
Ah!
What's wrong with my hair?
Was ist mit meinen Haaren los?
Investigate this!
Untersuchen Sie das!
You wretch,
Du Schuft,
daring to harm Her Highness!
es wagt, Ihrer Hoheit Schaden zuzufügen!
Take her away!
Bringt sie weg!
Move!
Bewegen!
Enough.
Genug.
Drag her away.
Zerr sie weg.
Flog her to death.
Peitsche sie zu Tode.
Your Highness, please!
Eure Hoheit, bitte!
Your Highness, have mercy!
Eure Hoheit, erbarmen Sie sich!
You wretch!
Du Schuft!
You dare plot against me?
Du wagst es, gegen mich zu intrigieren?
Confess the truth.
Bekenne die Wahrheit.
Who ordered you?
Wer hat es dir befohlen?
Your Highness,
Eure Hoheit,
even with ten lifetimes' courage,
selbst mit dem Mut von zehn Leben,
I would never dare harm you.
Ich würde es nie wagen, dir etwas anzutun.
I truly don't know what happened.
Ich weiß wirklich nicht, was passiert ist.
Let alone taking orders.
Geschweige denn, dass sie Bestellungen entgegennehmen.
I'm falsely accused.
Ich werde fälschlicherweise beschuldigt.
I beg your fair judgment.
Ich bitte um Ihr faires Urteil.
You vile wretch!
Du niederträchtiger Schuft!
Facing death and still lying?
Dem Tod ins Auge blicken und trotzdem lügen?
You prepared the herbal bundles.
Sie haben die Kräuterbündel vorbereitet.
You poisoned Her Highness's herbal bundle
Du hast das Kräuterbündel Ihrer Hoheit vergiftet
and ruined her hair.
und ihr Haar ruiniert.
You deserve death!
Du verdienst den Tod!
I merely distributed prepared bundles
Ich habe lediglich vorbereitete Bündel verteilt
according to the registry list.
gemäß der Registrierungsliste.
If poison were added by me,
Wenn ich Gift hinzufüge,
I'd inevitably be implicated.
Ich wäre unweigerlich in die Sache verwickelt.
Why would I commit such foolishness?
Warum sollte ich so einen Unsinn begehen?
I beg Your Highness's fair judgment.
Ich bitte um das faire Urteil Eurer Hoheit.
Your Highness,
Eure Hoheit,
this wretch is glib
dieser Schurke ist oberflächlich
and deceptive.
und irreführend.
Please order
Bitte bestellen
this insubordinate wretch's immediate execution.
die sofortige Hinrichtung dieses aufsässigen Schurken .
Jin Yu,
Jin Yu,
why are you so eager to kill me?
warum willst du mich so unbedingt töten?
- Do you want to silence me? - You...!
- Willst du mich zum Schweigen bringen? - Du...!
I, Wu Linfu,
Ich, Wu Linfu,
pay respects to Your Highness.
erweisen Sie Eurer Hoheit Ihren Respekt.
Rise.
Erheben.
What brings you here, Chief Wu?
Was führt Sie hierher, Chef Wu?
I discovered palace maid Ling Yun's hair-washing herbal bundle
Ich entdeckte das Kräuterbündel zum Haarewaschen der Palastmagd Ling Yun
contained Bone's Bane.
enthielt Bone's Bane.
Poisoning violates palace taboos.
Die Vergiftung verstößt gegen die Palasttabus.
I dared not delay
Ich wagte es nicht, zu zögern
and came to investigate.
und kam, um Nachforschungen anzustellen.
Hmph!
Hmpf!
You wretch.
Du Schuft.
You poisoned Her Highness
Sie haben Ihre Hoheit vergiftet
and even attempted to poison Chief Wu!
und hat sogar versucht, Häuptling Wu zu vergiften!
Jin Yu,
Jin Yu,
I merely regifted the herbal bundle
Ich habe das Kräuterbündel lediglich weiterverschenkt
you gave me to Chief Wu.
Sie haben mich an Chef Wu übergeben.
If this constitutes poisoning,
Handelt es sich hierbei um eine Vergiftung,
then I'm merely bearing blame for you.
dann trage ich lediglich die Schuld für Sie.
You wretch!
Du Schuft!
Daring to implicate me?
Wagen Sie es, mich zu belasten?
Your Highness,
Eure Hoheit,
Ling Yun frames me.
Ling Yun legt mir eine Falle.
She poisoned you!
Sie hat dich vergiftet!
I beg your fair judgment.
Ich bitte um Ihr faires Urteil.
I never poisoned anyone.
Ich habe nie jemanden vergiftet.
Your Highness and Chief Wu, I beg your fair judgment.
Eure Hoheit und Chef Wu, ich bitte um Ihr faires Urteil.
It's easy to find out
Es ist leicht herauszufinden
who the poisoner was.
wer der Giftmörder war.
Chief Physician Zhang.
Chefarzt Zhang.
Greetings, Your Highness.
Grüße, Eure Hoheit.
Your Highness,
Eure Hoheit,
identifying the poisoner is simple.
Die Identifizierung des Giftmörders ist einfach.
Bone's Bane's sap
Bone's Bane's Saft
has a distinctive odor
hat einen charakteristischen Geruch
that attracts insects to devour it.
das zieht Insekten an, die es fressen.
Moreover, it stains hands persistently.
Darüber hinaus hinterlässt es hartnäckige Flecken auf den Händen.
Have both maids
Habe beide Dienstmädchen
dip their hands into an ant nest.
tauchen ihre Hände in ein Ameisennest.
Whose hands get swarmed
Wessen Hände werden umschwärmt
and bitten
und gebissen
is the poisoner.
ist der Giftmörder.
Bring the ant nest.
Bring das Ameisennest.
At once.
Auf einmal.
(Chengxi Palace)
(Chengxi-Palast)
Both of you, hands in now.
Ihr beide, Hände hoch.
I'd like to see
Ich würde gerne ... sehen
who dared poison me.
der es wagte, mich zu vergiften.
Your Highness,
Eure Hoheit,
you know well
du weißt es gut
I've always feared insects.
Ich hatte schon immer Angst vor Insekten.
I'll undergo this test to prove innocence.
Ich werde diesen Test machen , um meine Unschuld zu beweisen.
Guards!
Wachen!
Force her hands in!
Zwingen Sie sie dazu, die Hände hineinzustecken!
I... I...
Ich... ich...
(Fortunately, when swapping bundles,)
(Zum Glück beim Tauschen von Paketen)
(I never directly touched the herbs.)
(Ich habe die Kräuter nie direkt berührt.)
(Consort Wan) (Jin Yu, since this is your scheme...)
(Gemahlin Wan) (Jin Yu, da dies dein Plan ist ...)
(Consort Wan, Ling Yun)
(Gemahlin Wan, Ling Yun)
(Reap what you've sown.)
(Ernten Sie, was Sie gesät haben.)
Your Highness,
Eure Hoheit,
clearly Jin Yu poisoned you.
Jin Yu hat Sie eindeutig vergiftet.
Jin Yu?
Jin Yu?
It was you?
Du warst es?
Why poison me?
Warum mich vergiften?
No!
NEIN!
It wasn't me!
Ich war es nicht!
Your Highness, I'm innocent!
Eure Hoheit, ich bin unschuldig!
I'm innocent!
Ich bin unschuldig!
The evidence is irrefutable.
Die Beweise sind unwiderlegbar.
You dare claim innocence?
Sie wagen es, Ihre Unschuld zu beteuern?
Guards!
Wachen!
Take this treacherous maid to the Disciplinary Court
Bringen Sie dieses verräterische Dienstmädchen vor das Disziplinargericht
to await punishment.
auf die Strafe warten.
No one moves!
Niemand bewegt sich!
My servants
Meine Diener
shall be disciplined by me alone.
soll nur von mir diszipliniert werden.
No outsiders shall interfere.
Kein Außenstehender darf sich einmischen.
I wouldn't presume.
Das würde ich nicht annehmen.
However...
Jedoch...
After all, she serves at my palace.
Schließlich dient sie in meinem Palast.
Chief Wu, your authority seems to be overreaching.
Chef Wu, Ihre Autorität scheint zu weit zu gehen.
Guards!
Wachen!
Take Jin Yu away.
Bring Jin Yu weg.
Apply 20 strikes.
Führen Sie 20 Schläge aus.
Chief Wu,
Chief Wu,
I won't see you out.
Ich werde Sie nicht hinausbegleiten.